蔡康永的說話之道2
作者： 蔡康永 
繪者：彎彎
出版社：如何 
ISBN：9789861363905
內容簡介
華人世界暢銷近兩百萬冊的「說話之道」，現在推出第二集！
　　這一次，康永精挑出幽默的40種聊天秘方，
　　康永相信，越能體會和別人的說話之樂，你就能過得越好！

　　康永說──
　　我覺得有意思的說話書，
　　應該像練詠春拳的人面前擺的那個木人樁那樣，
　　靜靜待在你面前，作為你演練的對象，讓你在演練的過程中，
　　體會每個動作的理由、每個動作的訣竅、和每個動作的力量。

　　第一本「說話之道」出版至今，
　　我又體會到了一些事，所以我決定繼續寫下去，
　　讓這個給你演練用的木人樁，
　　再增加一些不同的零件、不同的角度，
　　提供你在演練時，有更多的體會。

　　◆把話說好是我們的責任：沒有別人能替我們把話說好，而把話說好，收穫最大的，當然也是我們自己。
　　◆請從說話方面開始照鏡子：未必有人看的外表，我們很重視，而必定有人聽的說話，我們卻不加修飾、很少檢點，這很奇怪！
　　◆想不出要聊什麼，就聊這個：聊天氣、時事、工作，非常容易卡住，聊吃的卻永遠都有出路！
　　◆想不出理由時，怎麼辦：當你迫不得已，必須做出一件不受認同的事......你可以說一個「講了等於沒講」的理由。
　　◆如何成為優良的「滅火器」：碰上發怒的人，除了發抖，還可以這麼說！
　　◆為你的介紹詞，裝上門把吧：姓名以外的介紹詞，除了可以透露一點訊息，也能令陌生的對方當下看見一抹被介紹者的個性。