松林異境：迷途
作者： 布萊克．克勞奇 Blake Crouch
譯者：卓妙容
出版社：臉譜 
ISBN：9789862353707
內容簡介
　蒼翠松林中的小鎮美得像幅畫，
　　伊森不記得自己是怎麼來到這裡的。
　　如果鎮民相信他是誰、如果他沒聽見松林中的淒厲尖叫、
　　如果不是怎麼繞也離開不了松林鎮、
　　如果沒發現峭壁下的破碎骨骸和綿延的通電圍牆……
　　也許，他會想永遠待在這個天堂般的地方。

　　伊森•布爾克在松林裡的河邊醒來，腦中只記得六件事：現任總統的名字、他母親的長相（可是不記得名字或聲音）、他會彈鋼琴、他會駕駛直升機、他三十七歲、他身受重傷且亟需去醫院。

　　伊森身上既沒有證件也沒有皮夾，他蹣跚走到鎮上，發現鎮民們過著純樸鄉村生活。鎮上的人說不認識、也從沒見過他這個人，伊森好不容易記起他家在西雅圖，查號台卻說查無此人。

　　松林鎮的夜晚寒冷寧靜，只聽得見蟋蟀鳴叫，伊森循聲撥開草叢，卻發現聲音來自一個擴音器；他與一名鎮民交談，卻發現她不知道什麼是臉書、誰是歐巴馬、還認為現在是1950年；伊森不顧自己身受重傷，一心想逃離這個陰陽怪氣的小鎮，他闖入松林，卻聽見不知名生物的淒厲尖叫，更在岩壁下方發現破碎的骨骸。更詭異的是，不管伊森怎麼走都重新回到鎮上，還看到路牌寫著：

　　歡迎光臨松林鎮，在這裡，天堂就是你家。

　　他不知道這個小鎮到底隱藏了什麼秘密，但他可以確定的是：這裡絕不是天堂。當伊森再度試圖逃跑，全鎮五百多支電話一同響起，他看見原本純樸善良的鎮民換上華麗的嘉年華禮服，還拿起各式武器……

　　怎麼可能會有走不出去的小鎮？為什麼沒人相信他是誰？為什麼他不能與外界聯絡？通電圍牆是為了不讓人們出去、還是防止外面的東西進來？伊森發現這個鎮遠比他想像中的恐怖許多，然而更巨大、更駭人的秘密，還在松林之外等著他……

　　松林鎮的美好幻象之下，是個黑暗的謎團
　　然而松林之外的秘密，卻更加駭人。
　　當他意外窺見松林之外的世界，
　　他必須選擇迷途知返，或成為獵物。

