松林異境3：最後小鎮
作者： 布萊克•克勞奇 Blake Crouch
譯者：卓妙容
出版社：臉譜
ISBN：9789862353936
內容簡介
他拆穿天堂幻象，卻引來地獄進門肆虐──
　　當整個世界都反對他們繼續活著，還有哪裡是安全的地方？

　　松林鎮是堡壘也是牢籠，既美麗又邪惡，
　　但終究會有那麼一天，人們開始懷念起知道真相前的生活……

　　★《松林異境》三部曲震撼終章
　　★《羊毛記》作者休豪伊盛讚：「你絕對猜不到克勞奇下一步要將你帶往何處。」
　　★ 福斯影視立即搶下改編影集，由《靈異第六感》導演執導，即將上映。
　　★ 一出版就在亞馬遜暢銷榜急速竄升，並搶占當代科幻、動作探險、恐怖驚悚＃１

　　我們住在愛達荷州一座名為『松林鎮』的小鎮。
　　坐標44° 13' 0"N，114° 56' 16"W。
　　有人在聽嗎﹖

　　── 十一年來，從松林鎮不斷對外發送的訊息

　　風景如畫的松林鎮坐落在巍峨峭壁與茂密松林之中，它被通電圍牆與刺網圍繞，儘管如此，仍然有人認為這裡是天堂──

　　直到伊森•布爾克戳破了幻象，激怒了小鎮的創造者，使他惡意切斷了通電圍牆的電力、讓地獄進門肆虐。

　　伊森懊悔不已，認為從前鎮民雖然活在二十四小時的監視之下，至少能安全呼吸；雖然不能擅自離鎮、不能對外聯絡，至少不必和家人生離死別。但伊森已經沒時間自責，因為他還得保護鎮民和妻兒、帶領他們到安全之處，然後找到重新啟動通電圍牆的方法。昔日他拚命逃離且恨之入骨的地方，如今竟成了必須全力捍衛的家園。

　　但伊森沒料到，安置鎮民的避難所並不如他想像中安全；從外面世界返回的探險者將吐露更令人絕望的消息。這一切混亂中，他甚至必須面對最親近的人隱瞞已久的祕密，最讓伊森措手不及的，莫過於關乎松林鎮命運的殘酷真相……

　　他揭開了松林鎮的美麗外衣，也擊碎了它的邪惡骨架，
　　卻發現裡頭藏著的，只是人類最脆弱的存在。
　　當生存已變成最奢侈的願望，他們要付出多少代價才能換得？