別相信任何人
作者： S. J. 華森 S.J. Watson
譯者：顏湘如
出版社：寂寞
ISBN：9789868652378
內容簡介

當記憶脫離了現實，究竟是誰，為她虛構了另一個版本的人生？

　　★42國接力上榜，出版四年獲獎不斷，創下圖書館預約借閱人次破千、最長需等待三萬天的驚人紀錄！
　　★全球400萬書迷欲罷不能，妮可基嫚、柯林佛斯主演改編電影，驚悚飆戲！
　　★S. J. 華森最新力作《雙面陷阱》挑戰心理懸疑極限，2015年5月正式出版！

　　今天醒來，她翻開日記，第一頁只寫著：別相信班恩。

　　每一天醒來，克莉絲汀都身處一個陌生的房間，身旁躺著一個不認識的男人。

　　當她面對鏡子，只看見一張陌生的臉，比她所知的自己老了20歲。接著，男人會耐心說明：我是妳丈夫班恩，妳今年47歲，20年前遭遇嚴重車禍，從此記憶受損。

　　每一天醒來，克莉絲汀就像懵懂的孩子，關於她世界裡的一切，全仰賴班恩告知。不過每一天，她也會接到陌生的奈許醫師來電，要她到衣櫥後方找出日記。原來，她在睡前會寫下今天的事作為「備忘錄」，提醒明天失憶的自己。

　　就這樣，克莉絲汀藉著日記的累積，一天天重建了自己的歷史，但其中細節漸漸和班恩、奈許醫師的說法產生矛盾。究竟哪一個版本可以信任？