松林異境 2：淪陷
作者： 布萊克．克勞奇 Blake Crouch
譯者：卓妙容
出版社：臉譜
ISBN：9789862353837
內容簡介
昨日已是歷史，明日仍然成謎，
　　今天是珍貴的禮物，
　　努力工作，快樂過活，好好享受你在松林鎮的人生。

　　──給松林鎮全體居民的通知
　　（請依規定張貼在每戶人家及營業場所顯眼之處）

　　巍峨峭壁與茂密松林之中，有座風景如畫的小鎮──松林鎮，它被通電圍牆與刺網圍繞，這裡有二十四小時的監控系統，每個人都有安排好的工作，不能談論過去、不能對外聯絡、不能擅自離鎮、全鎮電話一同響起時一定要接……儘管如此，卻仍有人認為這裡是天堂。

　　伊森•布爾克窺見了小鎮的黑暗秘密，他原本想逃，卻赫然發現外頭的世界更駭人，內憂外患下為了保護家人和鎮民，伊森不得不和一手打造松林鎮的科學家碧爾雀合作，接下松林鎮警長一職。但在調查一群看似企圖叛逃、還涉嫌謀殺無辜鎮民的「徘徊者」時，伊森發現他的昔日好友竟也是其中一員，更發現碧爾雀比他想像中的更瘋狂……兩人之間的裂痕因此愈來愈大。

　　更雪上加霜的是：伊森的妻子泰瑞莎快要無法忍受松林鎮的詭異生活，執意挖掘危險的真相，而他的兒子似乎在學校接受了洗腦教育，竟將創造松林鎮的碧爾雀奉為上帝。

　　眼看一家人愈來愈疏離，伊森掙扎著是否要推翻碧爾雀的高壓統治？是否該告訴妻子與鎮民，這美麗的小鎮其實既是牢籠也是堡壘？他沒預料到的是：又有另外一場狂歡會即將到來；外面世界中蠢動著的危險愈來愈強大。他也從沒想過：若是通電圍牆的電力被切掉，還有什麼能擋得住入侵小鎮的東西……

　　圍牆那邊的黑暗已張牙舞爪襲來，
　　圍牆這邊的居民卻還在狂歡作樂，
　　當他決定戳破天堂幻象，
　　滅絕與生存之間那道脆弱防線也將隨之陷落……
